我跟你說這個項目超好的
我的錢丟進去Return是80%
你要不要也丟錢進去啊
如果你完全不懂他所謂的項目是什麼
是不是有可能就被唬爛了
YouTube 放野望去
沒有人講過這一個
B圈的人常常在討論的項目
背後代表的其實是一層又一層的訊息
這一集看完就讓你懂那一層又一層的訊息
到底是什麼意思
Here we go
Hello 我是Bonnie
在區塊鏈裡面呢
我們要把每一個項目分成五個層次來看
鏈 利用產業 類別 項目跟商品
Chain Sector
Subcategory Project Product
欸欸欸 稍等一下
給我一首個時間我講完讓你聽懂
先從第一層開始
區塊鏈世界的鏈 Chain
它在哪一條公鏈上面呢
Is it Ethereum?
Is it BSC?
Terra?
還是 Solana?
這個鏈呢可以想像成現實世界的國家
它在哪一個國家
第二層
區塊鏈世界裡面的應用產業
Sector
它是屬於哪一種區塊鏈的應用呢
Is it DeFi?
NFT?
基礎公共建設
還是 GeFi?
現實世界當中
就會把它比喻成
它是哪一個產業的呢
像是金融業呢
還是運輸業
公共建設這一些
第三層
區塊鏈世界的類別
Subcategory
是交易所嗎
還是借貸平台呢
這就會是現實世界當中的行業
比如說銀行業啦
航空業啦
水電設施等等
第四層
就是區塊鏈世界的項目
Project
Is it SushiSwap?
OpenSea?
還是 UniSwap?
這個項目也就是現實世界的公司名稱
第五層
區塊鏈世界的商品
比如說像是USDT跟現實世界一樣
就是公司賣的產品啦
我們舉一個例子
第一層
公鏈可以被想像成是一個國家
每一個國家的法規都不一樣對不對
美國日本規定不一樣
所以可以想像成每一條公鏈的規矩不一樣
手續費的計算方式不一樣
成本也不一樣
這個是國家
對應到的是
鏈
Chain
第二層
國家上面是不是有很多不同的產業
比如說像美國有金融業啊
日本也有金融業
美國有運輸業
日本也有運輸業啊
現實世界當中
不同國家的產業
對應到的就是區塊鏈
不同的應用產業
一樣產業對產業
Sector
再來第三層
每一個國家的每一個產業裡面
都可以細分成好多好多個不同的行業
就像剛剛說的
美國有運輸業
但是運輸業裡面還細分成了什麼
航空業
鐵路業
汽車業等等啊
美國的金融業裡面
又細分成了銀行業
盜鋪
換錢鎖
對不對
這一些現實世界的行業
在區塊鏈的世界
對應的就是
類別
Subcategory
第四層
現實世界的每一個行業裡面
又有很多不同的公司
這一些現實世界的公司
對應到區塊鏈的世界裡面
就是項目Project
第五層
現實世界當中
每一間的公司
都會有自己的產品
那這在區塊鏈的世界呢
對應的也是產品
Product
我們把思緒來串聯一下
美國
的住宿餐飲業
的飯店業
的希爾頓飯店
的住宿體驗
美國
就是第一層
鏈
住宿餐飲業
就是第二層
應用產業
Sector
飯店業
就是第三層
類別
Subcategory
希爾頓飯店
就是第四層
橡木Project
住宿體驗
就是第五層
商品Product
OK
隨堂考時間
考一下自己會不會了呢
現實世界當中的韓國
對應到區塊鏈的世界
是五個層次當中的哪一個呢
A few moments later
沒錯
因為它是國家嘛
所以是第一層
鏈 Chain
OK
第二題
現實世界的運輸業
對應到區塊鏈的世界裡面
是五個層次當中的哪一層呢
Yes
它是產業嘛
所以是第二層
應用產業
Sector
第三題
現實世界的航空業
對應到區塊鏈的世界裡面
應該屬於五個層次當中的哪一層呢
A few moments later
因為它是行業
所以是第三層
類別
Subcategory
再來一題
現實世界當中的大韓航空
對應到區塊鏈的世界裡面
是五個層次當中的哪一層呢
因為這是公司嘛
所以是第四層
項目
Project
OK
最後一題
現實世界當中
大韓航空的機票
對應到區塊鏈的世界當中
應該是五個層次的哪一層
A few moments later
因為這是商品
所以是第五層
商品
Product
OK
如果你還沒有搞懂的話呢
留言告訴我
我會再想別的方式
一定要讓你懂
上一集我們大概聊過了
第一層
工鏈
撕鏈
跟聯盟鏈
也就是我們剛剛說的國家
今天我們來聊聊幾個重要的第二層
應用產業
跟第三層
應用產業下面的類別
就是聊聊產業跟行業啦
區塊鏈目前最大也最成熟的第二層產業
就是
DeFi
Decentralized Finance
去中心化金融
對應的就是傳統世界當中的金融業
那跟傳統世界的金融業一樣
裡面細分成了很多的第三層
類別
Subcategory
比如說像是銀行啦
對比所啦
券商啦
OK
回到區塊鏈的世界裡面
我們來看一看第二層
DeFi
應用產業裡面幾個重要的第三層
行業類別
第一個屬於DeFi產業裡面的類別
叫做交易所
DEX
Decentralized Exchange
去中心化的交易所
也就像是傳統金融世界的對比所
我可以用我手上有的加密貨幣
去換我想要的別種貨幣
第二個屬於DeFi產業裡面的類別
叫做借貸平台
Vending and borrowing
借貸平台就像銀行一樣
你可以抵押你擁有的物品
像是我手上的加密貨幣啦
NFT啦
來換取我想要的加密貨幣
我借貸給別人可以收利息
而如果別人跟我借呢
就要繳利息
但是跟現實世界當中的銀行
不一樣的事情是
在現實世界的銀行啊
你要貸款是需要第三方機構的審核
OK 沒問題了才讓你貸款
但是區塊鏈的世界呢
借貸平台是不需要第三方機構許可的
第三種屬於DeFi產業裡面的類別
叫做
衍生性商品
Derivatives
衍生性商品就像是傳統金融世界的
選擇權跟期權
你可以使用槓桿交易
來放大資金的利用率
你的資金會變成
本金乘以槓桿倍數
利益倍數成長的同時
就代表著風險也是倍數的成長
所以再一次的提醒大家
加密貨幣的投資風險非常高
如果沒有深入的研究
不要隨便亂投資 OK
除非你超爆油錢
You don't care
But I think you really should care
第四個屬於DeFi產業裡面的類別
叫做
合成資產
Synthetic Assets
合成資產呢
就是把傳統世界金流的流動性
引入到DeFi的世界裡面
也就是說
把傳統世界的金融
跟去中心化的金融做結合
任何人都可以發行新的合成資產
在鏈上面做交易
拿個比方好了
比如說呢
在鏈上面發行一個
Tesla股票的智能合約
你就可以經由合成資產平台
購買Tesla的股票
也就是說
在DeFi的世界裡面
買傳統世界的東西啦
剛剛說的都是第二層
DeFi應用產業裡面的第三層類別
那第二層可不可以再舉個例子
當然可以
基礎公共建設
也是屬於第二層產業
那第二層基礎公共建設裡面
有什麼樣的第三層類別呢
Let me tell you
剛剛說到的合成資產平台
可以買Tesla的股票對不對
但是現實世界當中
Tesla的股價是
隨時都在變動
漲漲跌跌
區塊鏈又這麼樣的封閉
到底是誰來update
即時數據到DeFi的世界裡面呢
預言機
第一個屬於基礎公共建設
產業裡面的類別就是
預言機
Oracle
預言機是一種第三方的服務軟體
它負責把現實世界當中的資料
傳送到區塊鏈的網路當中
因為區塊鏈的網路是一個封閉的系統
智能合約呢
又只能提取區塊鏈上面的資料
沒有辦法獲得現實世界的資訊
所以如果要讓
區塊鏈世界的智能合約
跟現實世界的我們來做互動的話
就需要透過預言機來把現實世界的資料
導入到區塊鏈當中
像是比如說
幣價啦
球賽比數啦
奧運的結果等等
在現實世界當中
已經發生的事情
預言機就可以抓這些現實世界的資料
並且在區塊鏈的
智能合約需要的時候
把這些現實世界的資料
輸入到區塊鏈的網路裡面
第二個屬於基礎公共建設
產業裡的類別叫做
穩定幣
Stablecoin
穩定幣呢
它也是加密貨幣的一種
但是呢
它有穩定資產的支撐
維持幣價的穩定
比如說像是美元穩定幣
每一個美元穩定幣
背後就必須要是
1美元的法幣作為擔保
擔保什麼呢
擔保這個穩定幣
真的維持在1USD
1美元
因為穩定幣的波動性相對比較低
所以呢
也被拿來當作避險的資產
除了今天介紹的兩個產業應用
DeFi
以及基礎公共建設
最近超夯的NFT
GameFi
也是屬於應用產業
第幾層呢
Yes 第二層
Ok 上一集講了第一層
鏈
也就是國家
這一集講了應用產業跟類別
猜一下之後要討論什麼呢
嘿
沒錯
就是項目公司
也就會是大家最關心的議題囉
訂閱開啟小鈴鐺才不會錯過
下一集的分享唷
哈
這一集的腳本寫了兩個禮拜
矯命喔
希望你真的聽得懂啊好不好
不懂的話就再看一次
Ok
Bye